中国银行股份有限公司2027年全球校园招聘公告
2026-09-03

分享 打印
中国银行于1912年2月正式成立，是中国持续经营时间最久的银行，也是中国全球化和综合化程度最高的银行，在中国境内及境外64个国家和地区设有机构，为客户提供全面的金融服务。

根据业务发展需要，中国银行启动2027年全球校园招聘，相关信息公告如下：

一、招聘机构

本次招聘采取统一组织的形式，参与招聘的机构包括总行、总行直属机构、审计分部、境内分行、港澳台及海外机构、综合经营公司。

二、招聘岗位

（一）总行

1. 总行管理培训生

总行部门管理培训生分为信息科技、业务发展、金融市场、风险合规、综合管理、全球化共6个方向。作为总行部门相关业务及管理人才储备，一般安排实践锻炼1年。按照各方向培养计划，先在境内机构及相关业务条线培养锻炼，再统一安排到全球不同国家和地区的境外机构进行实践锻炼。为加强总行全球化人才培养与储备，实践锻炼结束后，全球化方向管培生需在境外机构外派工作1-2年。

上海总部管理培训生岗位，作为金融机构跨境业务、人民币交易业务、跨境清算业务等方向人才储备，一般安排实践锻炼1年，根据培养情况安排在上海总部工作，工作地点为上海。

2. 小语种专项计划

小语种专项计划岗位作为中国银行全球化经营的重要人才储备，招聘入行后根据工作需要和培养情况，安排在相应机构工作。根据本人意愿，与中国银行境内分行签订劳动合同及服从外派安排协议（特别优秀的与中国银行总行签订劳动合同及服从外派安排协议）。

招收语种：德语、法语、西班牙语、葡萄牙语、瑞典语、匈牙利语、波兰语、捷克语、塞尔维亚语。

（二）总行直属机构

1. 信用卡中心金融综合、信息科技岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。信用卡中心主要负责信用卡业务管理、产品研发、品牌营销、消费者权益保护、风险管理和中后台集中运营等。工作地点为北京。

2. 养老金融中心金融综合岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。养老金融中心主要负责统筹开展养老金金融、养老服务金融、养老产业金融政策研究和市场分析，年金业务发展与营销管理，养老金融场景生态建设等。工作地点为北京。

3. 数字资产运营中心数据分析岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。数字资产运营中心主要负责集团数据运营、数据分析、数据应用及前沿技术研究运用，通过数据分析为业务赋能。工作地点为北京。

4. 信息科技运营中心信息科技岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。信息科技运营中心主要负责全行信息系统生产运营管理、集团网络安全防控及集团云建设、信息科技生产运营领域数字化建设。工作地点为北京、上海、合肥、呼和浩特。

5. 软件中心信息科技岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。软件中心主要负责全行应用系统开发、测试和维护工作。工作地点为北京、深圳、西安、合肥、上海、武汉、成都。

6. 国际结算单证处理中心单证业务综合、信息科技岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。单证中心主要负责境内外分行及总行本部单证类国际结算及贸易融资业务、单证尽职调查业务、金融机构尽调业务、全球现金管理业务的后台集中化运营，为前台业务咨询、产品推广、客户营销提供专业技术支持，协助相关业务系统建设。工作地点为北京、上海。

7. 集约运营中心集约运营业务、运营科技支持岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。集约运营中心主要负责全行标准性业务、综合经营公司及海外机构业务的集中处理、生产管理，推进相关系统建设和流程优化等，为全集团业务发展提供集约共享的智慧运营支撑。工作地点为佛山、武汉。

8. 远程银行中心金融综合、线上运营业务岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。远程银行中心主要负责95566、4006695566等线上客服渠道建设、运营和管理，并依托金融科技赋能，高效开展线上业务咨询、业务办理等客户服务以及相关运营支持工作。工作地点为北京、昆山、西安、广州。

9. 北京高级研修院培训研发岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。北京高级研修院主要负责政治能力培训、各层级管理者领导力培训、专业人才培训、“中银研修”云平台建设等工作，同时作为中国银行党校，主要负责开展党校教学、学员管理以及对分行党校的业务指导等工作。工作地点为北京。

10. 上海高级研修院培训研发岗位，面向境内外院校招收应届毕业生。上海高级研修院主要负责培训项目开发与实施、教学研发等工作，为人才培养及学科建设提供专业支持，同时作为中国银行党校（上海校区），主要负责开发各类党校课程及党校培训项目实施。工作地点为上海。

（三）审计分部

审计分部审计员、审计数据分析员岗位，面向境内外院校招收应届毕业生，从事审计数据分析系统管理、审计数据处理、审计业务等工作。

（四）境内分行

1. 管理培训生岗位，面向境内外院校招收应届毕业生，作为分行各级管理机构经营管理和专业技术人才储备，招收入行后在基层一线培养锻炼1年左右，根据培养情况再安排至各级管理机构工作。

2. 信息科技岗位，面向境内外院校招收信息科技相关专业应届毕业生，到分行各级机构从事信息科技相关工作。

3. 营业网点业务岗位（营销服务），面向境内外院校招收应届毕业生，作为营销服务岗位储备人选，先在综合服务经理等岗位培养锻炼一段时间后，综合考虑工作表现、个人素质等情况，聘任到营业网点或其他经营管理机构相关岗位从事营销服务工作。

4. 营业网点业务岗位（综合服务），面向境内外院校招收应届毕业生，从事营业网点柜面业务、厅堂服务等综合服务工作。

（五）港澳台及海外机构

面向境内外院校招收应届毕业生（含中国内地及港澳台生、外籍留学生），能够满足在相应国家或地区工作的国籍或签证等相关要求。了解并热爱中华文化，有志于推动中外文化交流与合作，愿意从事银行业务或相应岗位工作。

（六）综合经营公司

面向境内外院校招收应届毕业生，从事金融业务或相应岗位工作。

具体的招聘岗位、应聘条件，请登录中国银行校园招聘网站查询。

三、报名方式

应聘者自即日起，可登录中国银行校园招聘网站查询相关信息，在线注册并填写个人信息后，选择相应机构的岗位进行在线报名（每人最多可申请5个岗位，其中应聘北京、上海、广东、深圳等境内一级分行或直属分行可申请1-2个岗位，应聘其他一级机构可申请1个岗位；所有岗位均为平行志愿，不分先后）。

报名网址：https://campus.chinahr.com/pages/2027-boc

报名截止时间为北京时间2026年10月9日24点。

四、注意事项

（一）请应聘者准确、完整填写简历和相关资料信息，保证信息真实性；如与事实不符，中国银行有权取消其应聘资格。

（二）各机构的招聘岗位、应聘条件存在一定差异，部分机构对应聘者范围有专门要求，请应聘者根据本人情况申报，避免无效申请。

（三）中国银行初步定于10月中下旬组织统一笔试，具体安排将通过电子邮件或95566短信等方式通知本人。

（四）招聘过程中，中国银行将通过应聘者在线报名时填写的联系方式（包括手机、电子邮件等）与本人联系，请确保准确填写并保持通讯畅通。

（五）中国银行未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构或类似机构，从未编辑或出版过任何校园招聘考试参考资料，从未向任何机构提供过考试相关的资料和信息。在招聘过程中，中国银行不会向应聘者收取任何费用，请提高警惕，谨防受骗。

（六）中国银行有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止个别岗位的招聘工作，并对本次招聘享有最终解释权。

（七）“中国银行官方网站”“中国银行人才招聘”官方微信公众号、“中国银行校园招聘网站”是我行发布校园招聘公告及相关信息的官方渠道，其他渠道均未获得我行授权或许可。

附件：

中国银行股份有限公司2027年全球校园招聘条件.pdf